## 🧢 **챕터1 <디자인 패턴 & 프로그래밍 패러다임> 퀴즈 1회차** 🧢


### Q1. 라이브러리와 프레임워크의 공통점과 차이점이 무엇인지 설명해보세요.

> 라이브러리 프레임워크의 공통점

개발에 있어 특정한 요소와 규칙을 제공하고 이에 맞게 개발자 쉽게 개발할 수 있도록 공통된 기능들을 모듈화 해 묶어두었다.

> 차이점은 강제성의 차이이다.

라이브러리는 개발에 있어서 패키지 구조나 디자인 패턴에 자유롭다.

프레임워크는 강제성을 개발에 있어 패키지의 구조다 사용할 수 있는 규칙들이 강제되어 있다.

### Q2. 디자인 패턴을 설명해보세요.
> 개발에 있어 문제가 될 수 있는 부분을 생각하고, 반복적인 부분을 줄이며 어떻게하면 효율적으로 코딩을 할 수 있을지 연구하고 이것을 하나의 패턴화 해놓은 규칙들을 말한다. 디자인 패턴은 여러 종류가 있으며 개발자 자신이 만들면 그것도 하나의 디자인 패턴이 될 수 있다.

### Q3. 싱글톤 패턴에 대해 설명하고 사용 사례를 얘기해보세요.
> 싱글톤 패턴은 하나의 인스턴스를 생성해서 다양한 곳에서 필요한 형태로 사용하는 패턴을 말한다. 보통은 Single Page Application을 만든다던가 하여 하나의 App인스턴스를 초기화 하고 내부에서 라우터를 만들어 페이지를 이동해 데이터를 보여주거나 하는곳에 쓰인다. 또한 데이터베이스 연결을 다중으로 하지 않고 하나의 접속 커넥션 인스턴스를 생성해서 제공, 접속 부하를 줄이고 코드 반복을 줄여 재사용성을 준다 볼 수 있다. 

### Q4. 의존성 주입(DI)의 목적과 장단점에 대해 설명해보세요.
> 의존성 주입의 경우 싱글톤 패턴이 가지는 문제를 메인모듈에서 종합적으로 관리하여 모듈간의 강결합을 해결하기 위한 하나의 기법이라고 볼 수 있다. 

> 장점은 싱글톤 패턴에서 주어지고 있는 모듈간의 강결합에 의한 테스트가 어려운 문제를 종속성을 띄지 않고 싱글모듈에 맞게 분리하여 구현할 수 있다는 것이다.

> 단점은 의존성 주입을 생각하지 않고 만들기 때문에 각각 모듈로 분리된 코드가 많아지고 복잡성이 증가할 수 있다.

### Q5. 팩토리 패턴의 개념과 장점을 설명해보세요.
> 특정한 목적이 되는 모듈에 대한 기능을 미리 정의 해 두고 이를 바탕으로 반복적으로 다양하게 찍어낼 수 있는 패턴을 팩토리 패턴이라고 한다. (커피 공장에선 - 에스프레소와 라떼를 정의)

> 이의 장점은 상위클래스에서 전체 뼈대를.. 하위에서 구체적인 명세를... 한다고 하는데, 팩토리 패턴의 장점은 팩토리 클래스의 이름만 보더라도 어떤 객체나 데이터나 함수를 만들지 단번에 알 수 있고, 내부에 구체적인 생성 메서드를 

### Q6. 자바스크립트에서 프록시 객체의 get(),has(),set() 함수의 기능을 설명해보세요.
>  이거 머더라

### Q7. MVC 패턴을 설명하고 MVVM패턴과의 차이는 무엇인지 설명해보세요.(책에 나온 문제)
> 모데델, 뷰, 컨트롤러에서 컨트롤러 부분이 뷰 모델로 변경되어 적용 된 패턴이다. 뷰모델로 변화하면서 양방향 데이터 바인딩이 자유로우며 생성 커멘드를 만들어 뷰(UI)에서 사용할 수 있도록 해 둔 패턴

### Q8. 객체지향 프로그래밍의 개념과 특징을 설명해보세요.
> OOP는 모든 데이터 표현을 객체라고 생각하는 모델링 개념을 도입해서 만드는 프로그래밍이다. 보통은 클래스 기반이며, 상속이나 다형성 모듈화나 오버로딩 오버라이딩 기법을 사용하는 친구들이다.

### Q9. 고차 함수를 쓰기 위해 언어가 가져야 할 특징은 무엇이며 그 특징에 대해 설명해보세요.
> 일급함수(객체)에 대한 특성을 가지고 있어야한다. 여기서 일급함수는 변수나 메서드에 할당이 가능하고 함수 자신이 함수를 매개변수로 받거나 반환하는 등 자유자제로 가능한 일등시민같은 객체를 말한다.

### Q10. SOLID 원칙을 설명해보세요.
> 이거어캐함 ... 

문제 끝 ~ 고생하셨습니다 🥳
