## 🧵 **챕터1 <디자인 패턴 & 프로그래밍 패러다임> 퀴즈 1회차 답안** 🧵

---

<br>

### Q1. 라이브러리와 프레임워크의 공통점과 차이점이 무엇인지 설명해보세요.

<br>
공통점 : 공통으로 사용될 수 있는 특정한 기능들을 모듈화한 것
차이점 : 라이브러리는 폴더명, 파일명 등에 대한 규칙이 없고 프레임워크는 있음. 라이브러리가 상대적으로 더 자유로움
<br><br><br>

### Q2. 디자인 패턴을 설명해보세요.

<br>
디자인 패턴이란 프로그램을 설계할 때 발생했던 문제점들을 객체 간의 상호 관계 등을 이용하여 해결할 수 있도록 하나의 '규약'형태로 만들어 놓은 것을 의미합니다.
<br><br><br>

### Q3. 싱글톤 패턴에 대해 설명하고 사용 사례를 얘기해보세요.

<br>
싱글톤 패턴은 하나의 클래스에 오직 하나의 인스턴스만 가지는 패턴입니다. 
보통 데이터베이스 연결 모듈에 많이 사용합니다.
<br><br><br>

### Q4. 의존성 주입(DI)의 목적과 장단점에 대해 설명해보세요.

<br>
목적 : **싱글톤 패턴에서 생길 수 있는 단점인 모둘 간의 강한 결합을 해결하기 위해** 사용합니다.
장점 : 모듈을 쉽게 교체할 수 있는 구조가 되어 테스팅하기 쉽고 마이그레이션하기도 수월합니다.
      애플리케이션 의존성 방향이 일관되고, 애플리케이션을 쉽게 추론할 수 있으며, 모듈 간의 관계들이 조금 더 명확해집니다.
단점 : 클래스 수가 늘어나 복잡성이 증가될 수 있습니다.
      런타임 패널티가 생기기도 합니다.
<br><br><br>

### Q5. 팩토리 패턴의 개념과 장점을 설명해보세요.

<br>
개념 : 팩토리 패턴은 객체를 사용하는 코드에서 객체 생성 부분을 떼어내 추상화한 패턴이자
      상속 관계에 있는 두 클래스에서 상위 클래스가 중요한 뼈대를 결정하고,
      하위 클래스에서 객체 생성에 관한 구체적인 내용을 결정하는 패턴입니다.
장점 : 클래스 간 결합이 느슨해지며 상위 클래스에서는 더 많은 유연성을 갖게 됩니다. 
      객체 생성 로직이 분리되어 있어 유지 보수성이 증가합니다.
<br><br><br>

### Q6. 자바스크립트에서 프록시 객체의 get(),has(),set() 함수의 기능을 설명해보세요.

<br>
get() : 속성과 함수에 대한 접근을 가로챔
has() : in 연산자의 사용을 가로챔
set() : 속성에 대한 접근을 가로챔
<br><br><br>

### Q7. MVC 패턴을 설명하고 MVVM패턴과의 차이는 무엇인지 설명해보세요.(책에 나온 문제)

<br>
MVC 패턴은 모델,뷰,컨트롤러로 이루어진 디자인 패턴입니다. 앱의 구성 요소를 세가지 역할로 구분하여 개발 프로세스에서 각각의 구성 요소에만 집중해서 개발할 수 있다는 점과 재사용성과 확장성이 용이하다는 장점이 있고, 애플리케이션이 복잡해질수록 모델과 뷰의 관계 또한 복잡해지는 단점이 있습니다.
MVVM 패턴은 MVC의 C에 해당하는 컨트롤러가 뷰모델로 바뀐 패턴입니다. 여기서 뷰모델은 뷰를 더 추상화한 계층이며, MVVM 패턴은 MVC 패턴과 다르게 커맨드와 데이터 바인딩을 가지는 것이 특징입니다. 뷰와 뷰모델 사이의 양방향 데이터 바인딩을 지원하며 UI를 별도의 코드 수정 없이 재사용할 수 있고 단위 테스팅하기 쉽다는 장점이 있습니다.
<br><br><br>

### Q8. 객체지향 프로그래밍의 개념과 특징을 설명해보세요.

<br>
개념 : 객체들의 집합으로 프로그램의 상호 작용을 표현하며 데이터를 객체로 취급하여 객체 내부에 선언된 메서드를 활용하는 방식  
특징 : 추상화,캡슐화,상속성,다형성이라는 특징이 있습니다.
추상화 : 복잡한 시스템으로부터 핵심적인 개념 또는 기능을 간추려내는 것
캡슐화 : 객체의 속성과 메서드를 하나로 묶고 일부를 외부에 감추어 은닉하는 것
상속성 : 상위 클래스의 특성을 하위 클래스가 이어받아서 재사용하거나 추가, 확장하는 것
다형성 : 하나의 메서드나 클래스가 다양한 방법으로 동작하는 것. 대표적으로 오버로딩, 오버라이딩이 있음
<br><br><br>

### Q9. 고차 함수를 쓰기 위해 언어가 가져야 할 특징은 무엇이며 그 특징에 대해 설명해보세요.

<br>
일급객체
일급객체의 특징 : 1. 변수나 메서드에 함수를 할당할 수 있음
              2. 함수 안에 함수를 매개변수로 담을 수 있음
              3. 함수가 함수를 반환할 수 있음
<br><br><br>

### Q10. SOLID 원칙을 설명해보세요.

<br>
S : 단일 책임 원칙(SRP) - 모든 클래스는 각각 하나의 책임만 가져야 함
O : 개방 폐쇄 원칙(OCP) - 유지 보수 사항이 생길 때 코드를 쉽게 확장 할 수 있도록 하고 수정할 때는 닫혀 있어야 함
L : 리스코프 치환 원칙(LSP) - 프로그램의 객체는 프로그램의 정확성을 깨뜨리지 않고 하위 타입의 인스턴스로 바꿀 수 있어야 함
I : 인터페이스 분리 원칙(ISP) - 구체적인 여러 개의 인터페이스를 만들어야 함
D : 의존 역전 원칙(DIP) - 자신보다 변하기 쉬운 것에 의존하던 것을 추상화된 인터페이스나 상위 클래스에 두어 변하기 쉬운 것의 변화에 영향을 받지 않게 함
<br><br><br>

문제 끝 ~ 고생하셨습니다 :)
